> 警告：项目开发中
> 
> 此项目未完全通过恶劣运行环境的压力测试，请做好备份。

这是一个为 [GT:NH] 整合包开发的，基于 [OpenComputers] 的核反应堆控制程序。

# 功能

- 全自动控制：自动填充和更换燃料和冷却单元。
- 全局控制：通过外部红石控制反应堆运行，可连接至能量存储实现按需发电。
- 多实例支持：通过单台 OC 电脑控制多个反应堆实例。
- 红石计划兼容：支持使用 ProjectRed 集束红石，简化你的布线。
- 精致界面：运行和配置反应堆均有用户友好的操作界面。妈妈再也不用担心手写配置文件出错了！
- 多语言支持：当前可切换中文和英文界面。您可提交您自己的语言支持！

# 使用方法

## 前置需求

- 核反应堆，可选增加多个核反应仓
- OC 适配器，按照反应堆实例增加
- OC 转运器，按照反应堆实例增加
- 红石 I/O 端口，按照反应堆实例增加

## 配置

### 基础 OC 系统

配置并安装好 OC 硬件，并安装 OpenOS 操作系统。

您需要:
  - T3 或更高级别的内存，图形界面使用的内存较多。
  - T2 或更高级别的显卡，或 APU。高分辨率有助于界面展示。
  - 如需要控制更多反应堆实例，可按需升级 CPU。

将适配器、转运器与反应仓相邻放置，红石 I/O 端口信号连接到反应仓，并使用 OC 线缆连接到主机。

从本项目的 releases 页面下载最新版本。 **请勿** 以 zip 形式下载本仓库，散装文件的执行方式与发布版本不一致。
项目本身拆分为多个文件，是用来方便开发的。

将 release 压缩包解压到 OC 硬盘的 home 目录。它一般位于 `saves/<存档名称>/OpenComputers/<硬盘UUID>/home`.

重启 OC 电脑并运行 `ls`。你会看到如下文件位于 home 目录。

``` text
# ls
res/    reactor.lua
```

### 配置反应堆

运行 `reactor`.

> 首次运行时，会自动打开配置程序。
> 配置完成后，运行 `reactor` 将进入运行模式。
> 
> 如果您后续仍然需要再次配置反应堆，可以运行 `reactor setup`。

使用方向键选择，回车键交互。你可以配置反应堆元件的布局和实例。

### 布局

多个反应堆可能拥有类似的布局，因此本项目可以单独配置布局。例如，铀强冷与钍强冷都可以使用强冷布局，只是它们的燃料棒不相同。

我们提供了一些内置的布局，用来满足大多数情况。

- 强冷：9x6 强冷堆
- 单元件：在堆中放置单个元件，用来给反应堆升温或降温。

### 实例

每个反应堆对应一个实例。你可以配置实例的以下属性：

- 名称：反应堆名称，可以在运行界面显示。使用鼠标中键可以从游戏外粘贴中文。
- 设备：配置反应堆、红石、转运器的设备地址。
- 预置: 不同堆温模式下的工作模式
  * 发电模式: 用于常规发电的布局
  * 预热模式: 当堆温低于最低设定时使用。
  * 冷却模式: 当堆温高于最高设定时使用。如果堆温超出设定范围，又没有设置预热/冷却模式，那么反应堆会停止工作。
- 堆温：最高和最低堆温。

## 运行

运行 `reactor`.

# 屏幕截图

待添加

[OpenComputers]: https://oc.cil.li/
[GT:NH]: https://github.com/GTNewHorizons/GT-New-Horizons-Modpack
